Kobayashi hakase wa kenkyūshitsu no mado kara aki no yūgure wo nagame nagara, te ni motsu furui dēta fairu no omomi wo kanjite ita. Yonjū-go-sai ni naru kanojo wa, nijū-nen ni wataru kenkyū jinsei no naka de, kore hodo kunō shita koto wa nakatta.

"Kore wa... netsuzō ni hoka naranai"

Kanojo no koe wa furuete ita. Onshi de aru Tanaka kyōju ga nokoshita dēta no ichibu ni, akiraka na kaizan no konseki ga atta no da. Kono kenkyū wa, genzai shinkō-chū no kakkiteki na gan chiryōhō no kiso to natte iru. Moshi kōhyō sureba, nan-zen-nin mo no kanja no kibō ga ushinaware kanai.

Yokujitsu, Kobayashi hakase wa rinri iinkai no Yamada iinchō ni sōdan sezaru wo enakatta.

"Kobayashi sensei, kore wa kiwamete shinkoku na mondai desu ne" Yamada iinchō wa mayu wo hisometa. "Shikashi, Tanaka kyōju wa sude ni kojin desu. Tōji no jōkyō wo shiru mono mo sukunai. Ima kono jijitsu wo akiraka ni suru koto de, dore hodo no eikyō ga aru ka, owakari desu ka"

"Shōchi shite orimasu. Shikashi, kagakusha to shite no ryōshin ga, kono jijitsu wo inpei suru koto wo yurusanai no desu"

Sono yoru, kanojo no moto ni kagaku jānarisuto no Satō ga otozureta. Izen kara Kobayashi hakase no kenkyū ni chūmoku shite ita kare wa, nanika wo sasshita yō datta.

"Sensei, nanika mondai ga aru no de wa arimasen ka. Kenkyū happyō ga enki sareta to kikimashita"

Kobayashi hakase wa mayotta. Koko de shinjitsu wo katareba, mō atomodori wa dekinai. Shikashi, chinmoku wo mamoru koto wa, kagaku e no uragiri de wa nai darō ka.

"Satō-san, moshi kagakuteki shinjitsu to hitobito no kōfuku ga tairitsu shitara, anata nara dō shimasu ka"

"Sore wa..." Satō wa kotoba ni tsumatta. "Shikashi, uso no ue ni kizukareta kōfuku wa, izure kuzureru no de wa nai deshō ka"

Sono kotoba ga, Kobayashi hakase no kesshin wo katameta.

Isshūkan-go, kanojo wa kisha kaiken wo hiraita. Seken no hihan wo mono to mo sezu, kanojo wa shinjitsu wo katatta.

"Tanaka kyōju no kenkyū dēta no ichibu ni, fusei ga fukumarete ita koto wo hōkoku itashimasu. Kore wa watashi ni totte, onshi wo uragiru kōi ni hoka narimasen. Shikashi, kagakusha to shite, shinjitsu wo inpei suru koto wa dekimasen deshita"

Kaijō wa sōzen to natta. Shikashi, Kobayashi hakase wa tsudzuketa.

"Dōji ni, watashitachi wa kono kenkyū no yūkō na bubun wo seisa shi, arata na kiban no ue de kenkyū wo saikōchiku suru keikaku wo teian itashimasu. Jikan wa kakaru deshō. Shikashi, sore koso ga shin no kagakuteki shinpo e no michi da to shinjite imasu"

Sū-kagetsu-go, rinri iinkai wa Kobayashi hakase no teian wo shōnin shita. Kenkyū wa ichijiteki ni chūdan sareta mono no, tōmeisei no aru atarashii wakugumi no moto de saikai sareru koto to natta.

Kobayashi hakase wa futatabi kenkyūshitsu no mado kara soto wo nagameta. Kondo wa fuyu no asa datta. Kanojo no sentaku ga tadashikatta ka dō ka, mada wakaranai. Shikashi, sukunakutomo kanojo wa, kagakusha to shite no seijitsu-sa wo mamori-tōshita no datta.

"Shinjitsu wa toki ni omoku, kurushii mono desu" kanojo wa hitorigochita. "Shikashi, sore wo seou koto koso ga, watashitachi ni kaserareta sekinin na no deshō"

Mado no soto de wa, atarashii asahi ga nobori-hajimete ita.