たなかぶちょうはごじゅうごさいのべてらんかんりしょくだ。にゅうしゃいらいさんじゅうねんかん、かいしゃのためにつくしてきた。かれにとって、ちょうじかんろうどうはとうぜんのことであり、ぶかへのしどうもきびしい。
いっぽう、さとうはにじゅうはっさいのわかてしゃいんだ。さいしんのでじたるぎじゅつにくわしく、こうりつてきなはたらきかたをじゅうししている。
あるひ、さとうがていあんしょをもってたなかのおふぃすをおとずれた。
「ぶちょう、りもーとわーくせいどのどうにゅうをていあんさせていただきたいのですが。」
たなかはまゆをひそめた。「われわれのせだいはかいしゃにきてはたらくのがあたりまえだった。ざいたくきんむなど、しごとにたいするしせいがうたがわれるじゃないか。」
「しかし、こうりつがあがればざんぎょうもへらせますし、しゃいんのまんぞくども...」
「こうりつだけがすべてではない。かおをあわせてこそ、ちーむわーくがそだつんだ。」
ぎろんはへいこうせんをたどった。さとうはふまんをかかえ、たなかはがんこだとおもわれるようになった。
このじょうきょうをみかねたやまだかちょうが、ふたりをかいぎしつによんだ。やまだはよんじゅっさいで、りょうほうのせだいのかんがえかたをりかいできるたちばにあった。
「おふたりとも、あいてのいけんをかんぜんにひていしているわけではないとおもいます。たなかぶちょうはかいしゃへのちゅうせいしんとたいめんでのこみゅにけーしょんのじゅうようせいを、さとうさんはじだいにあわせたはたらきかたのひつようせいをうったえているんです。」
たなかがくちをひらいた。「たしかに、じだいがかわっているのはりかいしている。しかし、でんとうてきなかちかんをすてるわけにはいかない。」
「すてるひつようはありません」とやまだがつづけた。「りょうりつさせればいいんです。たとえば、しゅうにふつかはりもーとわーくをみとめるいっぽうで、じゅうようなかいぎやしんじんけんしゅうはたいめんでおこなう。これなら、でんとうをまもりつつ、じゅうなんせいもかくほできます。」
さとうがまえむきにこたえた。「それなら、たいめんのかちをそこなわずに、こうりつもあげられますね。」
たなかはすこしかんがえてからいった。「わかいせだいのいけんをきかざるをえないじだいになったということか。わるいていあんではないな。」
このだきょうあんにより、ぶしょのふんいきはかいぜんされた。たなかはあたらしいはたらきかたにもかちがあることをみとめ、さとうはけいけんからまなぶことのじゅうようせいをりかいした。
せだいがちがえばかんがえかたもことなる。しかし、たがいをそんちょうし、たいわをかさねることで、よりよいしょくばかんきょうをつくることができる。やまだのちゅうかいにより、ふたりはそれをじっかんしたのである。