Tanaka buchou wa gojuugosai no veteran kanrishoku da. Nyuusha irai sanjuunenkan, kaisha no tame ni tsukushite kita. Kare ni totte, choujikan roudou wa touzen no koto de ari, buka e no shidou mo kibishii.
Ippou, Satou wa nijuuhassai no wakate shain da. Saishin no dejitaru gijutsu ni kuwashiku, kouritsu teki na hatarakikata wo juushi shite iru.
Aru hi, Satou ga teiansho wo motte Tanaka no ofisu wo otozureta.
"Buchou, rimooto waaku seido no dounyuu wo teian sasete itadakitai no desu ga."
Tanaka wa mayu wo hisometa. "Wareware no sedai wa kaisha ni kite hataraku no ga atarimae datta. Zaitaku kinmu nado, shigoto ni taisuru shisei ga utagawareru ja nai ka."
"Shikashi, kouritsu ga agareba zangyou mo herasemasu shi, shain no manzokudo mo..."
"Kouritsu dake ga subete de wa nai. Kao wo awasete koso, chiimu waaku ga sodatsun da."
Giron wa heikousen wo tadotta. Satou wa fuman wo kakae, Tanaka wa ganko da to omowareru you ni natta.
Kono joukyou wo mikane ta Yamada kachou ga, futari wo kaigishitsu ni yonda. Yamada wa yonjussai de, ryouhou no sedai no kangaekata wo rikai dekiru tachiba ni atta.
"Ofutari tomo, aite no iken wo kanzen ni hitei shite iru wake de wa nai to omoimasu. Tanaka buchou wa kaisha e no chuuseishin to taimen de no komyunikeeshon no juuyousei wo, Satou-san wa jidai ni awaseta hatarakikata no hitsuyousei wo uttaete irun desu."
Tanaka ga kuchi wo hiraita. "Tashika ni, jidai ga kawatte iru no wa rikai shite iru. Shikashi, dentouteki na kachikan wo suteru wake ni wa ikanai."
"Suteru hitsuyou wa arimasen" to Yamada ga tsuzuketa. "Ryouritsu sasere ba iin desu. Tatoeba, shuu ni futsuka wa rimooto waaku wo mitomeru ippou de, juuyou na kaigi ya shinjin kenshuu wa taimen de okonau. Kore nara, dentou wo mamori tsutsu, juunansei mo kakuho dekimasu."
Satou ga maemuki ni kotaeta. "Sore nara, taimen no kachi wo sokonawazu ni, kouritsu mo ageraremasu ne."
Tanaka wa sukoshi kangaete kara itta. "Wakai sedai no iken wo kikazaru wo enai jidai ni natta to iu koto ka. Warui teian de wa nai na."
Kono dakyouan ni yori, busho no fun'iki wa kaizen sareta. Tanaka wa atarashii hatarakikata ni mo kachi ga aru koto wo mitome, Satou wa keiken kara manabu koto no juuyousei wo rikai shita.
Sedai ga chigaeba kangaekata mo kotonaru. Shikashi, tagai wo sonchou shi, taiwa wo kasaneru koto de, yori yoi shokuba kankyou wo tsukuru koto ga dekiru. Yamada no chuukai ni yori, futari wa sore wo jikkan shita no de aru.