えりはさんじゅうごさいのふりーらんす・ふぉとぐらふぁーだ。とうきょうでじゅうごねんかん、ざっしやうぇぶめでぃあのしごとをしながら、じゅうじつしたひびをおくっていた。
あるひ、ちちからでんわがあった。「さいきん、たいちょうがおもわしくなくてな。ひとりぐらしがすこしきびしくなってきた。」
えりはなやんだすえ、こきょうにもどるけつだんをした。しかし、きゃりあをちゅうだんすることへのふあんはぬぐえなかった。
こきょうはさんかんのちいさなまちだ。じゅうごねんまえとくらべ、しょうてんがいはさらにさびれ、わかもののすがたはほとんどみられない。
ちちはやせていたものの、えがおでえりをむかえた。「かえってきてくれてうれしいよ。」
「おとうさんのめんどうをみるのはとうぜんだから。」えりはそういいつつも、とうきょうでのせいかつをこいしくおもっていた。
あるあさ、さんぽをしていると、おさななじみのけんたにあった。かれはじもとでのうぎょうをいとなんでいる。
「えり、ひさしぶり！とうきょうからもどってきたんだって？」
「うん、ちちのことがあって。でもしょうじき、ここでのせいかつになれるかどうか...」
「きもちはわかるよ。でも、このまちにもいいところはたくさんあるよ。でんとうこうげいとか、まだがんばっているしょくにんさんたちがいるんだ。」
そのことばをきっかけに、えりはかめらをもってまちをあるきはじめた。とうげい、おりもの、たけざいく。こうけいしゃぶそくになやみつつも、ぎじゅつをまもりつづけるしょくにんたちのすがたがあった。
えりはかれらのにちじょうをさつえいし、えすえぬえすではっしんすることにした。するとよそうがいのはんきょうがあった。「こんなうつくしいでんとうがちほうにのこっているなんてしらなかった」というこめんとがつぎつぎとよせられた。
ちちはむすめのさくひんをみていった。「おまえがここでいみのあるしごとをしているなんて、おもいもしなかった。」
「わたしもよ。とうきょうじゃなきゃいいしごとができないわけがないって、やっとわかった。」
えりはきづいた。たいせつなのはばしょではなく、なにをみつけ、なにをつたえるかだということを。
すうかげつご、えりのしゃしんしゅう「きえゆくわざ」がしゅっぱんされた。ちほうそうせいのぷろじぇくとからもこえがかかるようになった。
「こきょうにもどったことをこうかいしていたけど、いまはちがう。ここでしかできないしごとがあるんだ。」
ゆうぐれどき、えりはちちとえんがわにすわり、やまやまをながめた。とかいのけんそうはないものの、ここにはべつのゆたかさがある。
えりはじぶんのいばしょを、ようやくみつけたのだった。