Eri wa sanjuugosai no furiiransu fotogurафaa da. Toukyou de juugonenkan, zasshi ya webu media no shigoto wo shinagara, juujitsu shita hibi wo okutte ita.
Aru hi, chichi kara denwa ga atta. "Saikin, taichou ga omowashiku nakute na. Hitori gurashi ga sukoshi kibishiku natte kita."
Eri wa nayanda sue, kokyou ni modoru ketsudan wo shita. Shikashi, kyaria wo chuudan suru koto e no fuan wa nuguenakatta.
Kokyou wa sankan no chiisa na machi da. Juugo nen mae to kurabe, shoutengai wa sara ni sabire, wakamono no sugata wa hotondo mirarenai.
Chichi wa yasete ita mono no, egao de Eri wo mukaeta. "Kaette kite kurete ureshii yo."
"Otousan no mendou wo miru no wa touzen da kara." Eri wa sou iitsutsu mo, Toukyou de no seikatsu wo koishiku omotte ita.
Aru asa, sanpo wo shite iru to, osananajimi no Kenta ni atta. Kare wa jimoto de nougyou wo itonande iru.
"Eri, hisashiburi! Toukyou kara modotte kitan datte?"
"Un, chichi no koto ga atte. Demo shoujiki, koko de no seikatsu ni nareru ka dou ka..."
"Kimochi wa wakaru yo. Demo, kono machi ni mo ii tokoro wa takusan aru yo. Dentou kougei toka, mada ganbatte iru shokunin-san tachi ga irun da."
Sono kotoba wo kikkake ni, Eri wa kamera wo motte machi wo aruki hajimeta. Tougei, orimono, takezaiku. Koukeisha busoku ni nayami tsutsu mo, gijutsu wo mamori tsuzukeru shokunin tachi no sugata ga atta.
Eri wa karera no nichijou wo satsuei shi, SNS de hasshin suru koto ni shita. Suru to yosougai no hankyou ga atta. "Konna utsukushii dentou ga chihou ni nokotte iru nante shiranakatta" to iu komento ga tsugitsugi to yoserareta.
Chichi wa musume no sakuhin wo mite itta. "Omae ga koko de imi no aru shigoto wo shite iru nante, omoi mo shinakatta."
"Watashi mo yo. Toukyou ja nakya ii shigoto ga dekinai wake ga nai tte, yatto wakatta."
Eri wa kidzuita. Taisetsu na no wa basho de wa naku, nani wo mitsuke, nani wo tsutaeru ka da to iu koto wo.
Suukagetsu go, Eri no shashinshuu "Kieyuku Waza" ga shuppan sareta. Chihou sousei no purojekuto kara mo koe ga kakaru you ni natta.
"Kokyou ni modotta koto wo koukai shite ita kedo, ima wa chigau. Koko de shika dekinai shigoto ga arun da."
Yuuguredoki, Eri wa chichi to engawa ni suwari, yamayama wo nagameta. Tokai no kensou wa nai mono no, koko ni wa betsu no yutaka sa ga aru.
Eri wa jibun no ibasho wo, youyaku mitsuketa no datta.