絵里は三十五歳のフリーランス・フォトグラファーだ。東京で十五年間、雑誌やウェブメディアの仕事をしながら、充実した日々を送っていた。
ある日、父から電話があった。「最近、体調が思わしくなくてな。一人暮らしが少し厳しくなってきた。」
絵里は悩んだ末、故郷に戻る決断をした。しかし、キャリアを中断することへの不安は拭えなかった。
故郷は山間の小さな町だ。十五年前と比べ、商店街はさらに寂れ、若者の姿はほとんど見られない。
父は痩せていたものの、笑顔で絵里を迎えた。「帰ってきてくれて嬉しいよ。」
「お父さんの面倒を見るのは当然だから。」絵里はそう言いつつも、東京での生活を恋しく思っていた。
ある朝、散歩をしていると、幼馴染の健太に会った。彼は地元で農業を営んでいる。
「絵里、久しぶり！東京から戻ってきたんだって？」
「うん、父のことがあって。でも正直、ここでの生活に慣れるかどうか...」
「気持ちはわかるよ。でも、この町にも良いところはたくさんあるよ。伝統工芸とか、まだ頑張っている職人さんたちがいるんだ。」
その言葉をきっかけに、絵里はカメラを持って町を歩き始めた。陶芸、織物、竹細工。後継者不足に悩みつつも、技術を守り続ける職人たちの姿があった。
絵里は彼らの日常を撮影し、SNSで発信することにした。すると予想外の反響があった。「こんな美しい伝統が地方に残っているなんて知らなかった」というコメントが次々と寄せられた。
父は娘の作品を見て言った。「お前がここで意味のある仕事をしているなんて、思いもしなかった。」
「私もよ。東京じゃなきゃ良い仕事ができないわけがないって、やっとわかった。」
絵里は気づいた。大切なのは場所ではなく、何を見つけ、何を伝えるかだということを。
数ヶ月後、絵里の写真集「消えゆく技」が出版された。地方創生のプロジェクトからも声がかかるようになった。
「故郷に戻ったことを後悔していたけど、今は違う。ここでしかできない仕事があるんだ。」
夕暮れ時、絵里は父と縁側に座り、山々を眺めた。都会の喧騒はないものの、ここには別の豊かさがある。
絵里は自分の居場所を、ようやく見つけたのだった。