こばやしはかせはけんきゅうしつのまどからあきのゆうぐれをながめながら、てにもつふるいデータファイルのおもみをかんじていた。よんじゅうごさいになるかのじょは、にじゅうねんにわたるけんきゅうじんせいのなかで、これほどくのうしたことはなかった。

「これは...ねつぞうにほかならない」

かのじょのこえはふるえていた。おんしであるたなかきょうじゅがのこしたデータのいちぶに、あきらかなかいざんのこんせきがあったのだ。このけんきゅうは、げんざいしんこうちゅうのかっきてきながんちりょうほうのきそとなっている。もしこうひょうすれば、なんぜんにんものかんじゃのきぼうがうしなわれかねない。

よくじつ、こばやしはかせはりんりいいんかいのやまだいいんちょうにそうだんせざるをえなかった。

「こばやしせんせい、これはきわめてしんこくなもんだいですね」やまだいいんちょうはまゆをひそめた。「しかし、たなかきょうじゅはすでにこじんです。とうじのじょうきょうをしるものもすくない。いまこのじじつをあきらかにすることで、どれほどのえいきょうがあるか、おわかりですか」

「しょうちしております。しかし、かがくしゃとしてのりょうしんが、このじじつをいんぺいすることをゆるさないのです」

そのよる、かのじょのもとにかがくジャーナリストのさとうがおとずれた。いぜんからこばやしはかせのけんきゅうにちゅうもくしていたかれは、なにかをさっしたようだった。

「せんせい、なにかもんだいがあるのではありませんか。けんきゅうはっぴょうがえんきされたとききました」

こばやしはかせはまよった。ここでしんじつをかたれば、もうあともどりはできない。しかし、ちんもくをまもることは、かがくへのうらぎりではないだろうか。

「さとうさん、もしかがくてきしんじつとひとびとのこうふくがたいりつしたら、あなたならどうしますか」

「それは...」さとうはことばにつまった。「しかし、うそのうえにきずかれたこうふくは、いずれくずれるのではないでしょうか」

そのことばが、こばやしはかせのけっしんをかためた。

いっしゅうかんご、かのじょはきしゃかいけんをひらいた。せけんのひはんをものともせず、かのじょはしんじつをかたった。

「たなかきょうじゅのけんきゅうデータのいちぶに、ふせいがふくまれていたことをほうこくいたします。これはわたしにとって、おんしをうらぎるこういにほかなりません。しかし、かがくしゃとして、しんじつをいんぺいすることはできませんでした」

かいじょうはそうぜんとなった。しかし、こばやしはかせはつづけた。

「どうじに、わたしたちはこのけんきゅうのゆうこうなぶぶんをせいさし、あらたなきばんのうえでけんきゅうをさいこうちくするけいかくをていあんいたします。じかんはかかるでしょう。しかし、それこそがしんのかがくてきしんぽへのみちだとしんじています」

すうかげつご、りんりいいんかいはこばやしはかせのていあんをしょうにんした。けんきゅうはいちじてきにちゅうだんされたものの、とうめいせいのあるあたらしいわくぐみのもとでさいかいされることとなった。

こばやしはかせはふたたびけんきゅうしつのまどからそとをながめた。こんどはふゆのあさだった。かのじょのせんたくがただしかったかどうか、まだわからない。しかし、すくなくともかのじょは、かがくしゃとしてのせいじつさをまもりとおしたのだった。

「しんじつはときにおもく、くるしいものです」かのじょはひとりごちた。「しかし、それをせおうことこそが、わたしたちにかせられたせきにんなのでしょう」

まどのそとでは、あたらしいあさひがのぼりはじめていた。