ひろしはさんじゅっさいのぎんこういんです。あるどようびのごご、いつものかふぇでほんをよんでいました。
「ひろし？ひさしぶり！」
ふりむくと、みおぼえのあるかおがありました。
「まさと！ほんとうにひさしぶりだね。じゅうねんぶりくらい？」
ふたりはこどものころからのしんゆうでした。こうこうそつぎょうご、ちがうみちをえらんでしまい、れんらくがとだえていました。
「すわってよ。いま、なにしてるの？」とひろしがききました。
「じつは、れすとらんでしぇふをしているんだ。」
「えっ、りょうりにんになったの？たしか、おやははんたいしていたよね。」
「うん。おやはだいがくにいってほしかったんだけど、りょうりのみちにすすむことにしたんだ。さいしょはたいへんだったけど、いまはじぶんのみせをもつのがゆめなんだ。」
まさとのめはかがやいていました。ひろしはすこしふくざつなきもちになりました。
「すごいな。おれはあんていをえらんでぎんこうにしゅうしょくしたけど、さいきん、これでよかったのかなってかんがえることがあるんだ。」
「ひろしらしいせんたくだとおもうよ。でも、しあわせってひとそれぞれだよね。」
「そうだな。まさとはすきなことをしごとにして、ほんとうにしあわせそうだ。」
ふたりはゆうがたまではなしこみました。わかれぎわ、まさとがいいました。
「こんど、おれのみせにきてよ。りょうりをつくってあげるから。」
「ぜったいいくよ。またれんらくするね。」
いえにかえるみちで、ひろしはかんがえました。「あんていもたいせつだけど、じょうねつをもっていきることもだいじなんだな。」
このさいかいがきっかけで、ひろしはじぶんのじんせいをみつめなおすことにしました。