なおみはことしだいがくをそつぎょうしたばかりのにじゅうにさいです。あいてぃーきぎょうのめんせつをうけることになり、まいにちじゅんびをしていました。
「このかいしゃにはいれたら、えんじにあとしてはたらけるのに。」
めんせつのぜんじつ、なおみはかがみのまえでなんどもれんしゅうしました。でも、きんちょうしてねむれませんでした。
めんせつとうじつ、なおみはすーつをきてかいしゃにむかいました。うけつけでなまえをつたえると、かいぎしつにあんないされました。
ふたりのめんせつかんがまっていました。
「ほんじつはおいそがしいなか、おじかんをいただきありがとうございます。」
めんせつかんのたなかさんがしつもんしました。「なぜへいしゃをしぼうされましたか。」
「おんしゃのあたらしいぎじゅつへのとりくみにきょうみをもちました。とくに...」
なおみはこたえているとちゅうで、じゅんびしていたないようをわすれてしまいました。あせりましたが、しんこきゅうをしてしょうじきにいいました。
「もうしわけございません。きんちょうしてわすれてしまいました。しょうじきにもうしますと、おんしゃではたらいているせんぱいから、しゃいんをたいせつにするしゃふうだときいきました。わたしもそのようなかんきょうでせいちょうしたいとおもっております。」
もうひとりのめんせつかん、やまもとさんがえがおでいいました。「すなおでいいですね。きんちょうするのはとうぜんです。」
そのご、なおみはおちついてほかのしつもんにこたえることができました。
いっしゅうかんご、なおみにでんわがかかってきました。
「さいようがきまりましたので、ごれんらくいたしました。」
なおみはしんじられませんでした。うれしくてなみだがでそうでした。
「ありがとうございます！がんばります！」
でんわをきったあと、なおみはおもいました。「かんぺきでなくても、せいじつであればつたわるんだ。」
このけいけんから、なおみはじぶんらしくいることのたいせつさをまなびました。