なおみは今年大学を卒業したばかりの二十二歳です。IT企業の面接を受けることになり、毎日準備をしていました。
「この会社に入れたら、エンジニアとして働けるのに。」
面接の前日、なおみは鏡の前で何度も練習しました。でも、緊張して眠れませんでした。
面接当日、なおみはスーツを着て会社に向かいました。受付で名前を伝えると、会議室に案内されました。
二人の面接官が待っていました。
「本日はお忙しい中、お時間をいただきありがとうございます。」
面接官の田中さんが質問しました。「なぜ弊社を志望されましたか。」
「御社の新しい技術への取り組みに興味を持ちました。特に...」
なおみは答えている途中で、準備していた内容を忘れてしまいました。焦りましたが、深呼吸をして正直に言いました。
「申し訳ございません。緊張して忘れてしまいました。正直に申しますと、御社で働いている先輩から、社員を大切にする社風だと聞きました。私もそのような環境で成長したいと思っております。」
もう一人の面接官、山本さんが笑顔で言いました。「素直で良いですね。緊張するのは当然です。」
その後、なおみは落ち着いて他の質問に答えることができました。
一週間後、なおみに電話がかかってきました。
「採用が決まりましたので、ご連絡いたしました。」
なおみは信じられませんでした。嬉しくて涙が出そうでした。
「ありがとうございます！頑張ります！」
電話を切った後、なおみは思いました。「完璧でなくても、誠実であれば伝わるんだ。」
この経験から、なおみは自分らしくいることの大切さを学びました。