ひろしは三十歳の銀行員です。ある土曜日の午後、いつものカフェで本を読んでいました。
「ひろし？久しぶり！」
振り向くと、見覚えのある顔がありました。
「まさと！本当に久しぶりだね。十年ぶりくらい？」
二人は子供の頃からの親友でした。高校卒業後、違う道を選んでしまい、連絡が途絶えていました。
「座ってよ。今、何してるの？」とひろしが聞きました。
「実は、レストランでシェフをしているんだ。」
「えっ、料理人になったの？確か、親は反対していたよね。」
「うん。親は大学に行ってほしかったんだけど、料理の道に進むことにしたんだ。最初は大変だったけど、今は自分の店を持つのが夢なんだ。」
まさとの目は輝いていました。ひろしは少し複雑な気持ちになりました。
「すごいな。俺は安定を選んで銀行に就職したけど、最近、これでよかったのかなって考えることがあるんだ。」
「ひろしらしい選択だと思うよ。でも、幸せって人それぞれだよね。」
「そうだな。まさとは好きなことを仕事にして、本当に幸せそうだ。」
二人は夕方まで話し込みました。別れ際、まさとが言いました。
「今度、俺の店に来てよ。料理を作ってあげるから。」
「絶対行くよ。また連絡するね。」
家に帰る道で、ひろしは考えました。「安定も大切だけど、情熱を持って生きることも大事なんだな。」
この再会がきっかけで、ひろしは自分の人生を見つめ直すことにしました。