だいきはだいがくせいです。なつやすみに、だいきはそぼのいえをたずねました。そぼはいなかにすんでいます。
あるひ、そぼがいいました。「だいき、とうげいをやってみない？」
「とうげいですか。やったことがないけど、やってみたいです。」
そぼはこうぼうにだいきをつれていきました。そぼはわかいころからとうげいをしていました。
「さいしょはむずかしいけど、がんばってね。」
だいきはとうげいをはじめました。さいしょはぜんぜんうまくできませんでした。ねんどがすぐにくずれてしまいました。
「むずかしいなあ。」
でも、だいきはあきらめませんでした。まいにちれんしゅうしました。そぼはやさしくおしえてくれました。
いっしゅうかんご、だいきはすこしずつじょうずになってきました。にしゅうかんご、ついにゆのみをつくることができました。
「おばあちゃん、みて！できたよ！」
「じょうずにできたわね。まいにちがんばったからよ。」
だいきはとてもうれしかったです。じぶんでつくったゆのみをみて、たっせいかんをかんじました。
「だいがくにもどっても、とうげいをつづけたいです。」
「それはよかった。あたらしいしゅみがみつかったわね。」
だいきはなつやすみがおわっても、とうげいきょうしつにかようようになりました。いまではとうげいがだいきのたいせつなしゅみです。